---
layout: post
title:  Open Positions
date:   2024-01-29
description: Information for Joining ACSL
---

이 글은 우리 연구실 합류에 도움이 될 정보를 다루고 있습니다. 우리 연구실에 관심이 있다면 다음 링크로 지원 바랍니다: 📄[지원하기](https://forms.gle/odUNiwHT1ak7KorV8){:target="\_blank"}. 이 글에서 제공하는 정보 외에 더 궁금한 점을 묻는 질문은 언제든 환영합니다: 🙋[질문하기](mailto:uehwan@gist.ac.kr).

---

## TO 상황
우리 연구실은 [AI대학원](https://ai.gist.ac.kr/ai/), [미래형자동차인력양성학위과정](http://yonseiscd.web4in1.com/), [지능형모터트랙](https://news.samsung.com/kr/%EC%82%BC%EC%84%B1%EC%A0%84%EC%9E%90-gist%EC%99%80-%EC%B1%84%EC%9A%A9%EC%97%B0%EA%B3%84-%EA%B3%BC%EC%A0%95-%ED%98%91%EB%A0%A5-%EC%A7%80%EB%8A%A5%ED%98%95-%EB%AA%A8%ED%84%B0-%EA%B0%9C)을 통해 매년 3명 내외로 새로운 구성원을 모집합니다. 모집 과정은 **학석사/학석박사 연계** 및 **박사/통합/석사 과**정입니다. 다만, 석사 과정은 TO가 많지 않고, 석사 과정 중 연구 성과를 도출할 것으로 보이는 경우 선발합니다. 석사 과정 중에 연구 성과가 도출되어야 연구실에서 의미 있는 연구 경험을 쌓을 수 있고, 본인 커리어에도 도움이 되기 때문입니다.

*인턴 연구원은 TO가 유동적입니다(아래 참조).<br/>
*박사후연구원(postdoctoral researcher)은 CV와 함께 연락 바랍니다.

---

## 대학원 과정
대학원 진학을 생각하고 있다면 대학원 입시 최소 6개월 전에는 인턴 연구원으로 지원하기를 추천합니다. 대학원 과정은 짧게는 2년, 길게는 5년 이상이 걸리기 때문에 신중하게 연구실을 선택하는 것이 중요합니다. 아래는 각 과정에 대한 설명입니다.

> 박사/통합 과정
  - ###### 저와 연구 수행 경험이 있거나 신뢰할 만한 추천을 받은 학생 중에서 선발합니다.
  - ###### 저와 연구 경험이 없거나 추천을 받지 못한 경우, 인턴 연구원이나 석사 과정으로 지원 바랍니다.
  - ###### GIST AI 대학원은 석사 학위를 소지한 사람만 박사 과정으로 지원할 수 있습니다.
  - ###### 석사 학위만 취득하기를 원하면 꼭 석사 과정으로 지원해야 하고, 통합 과정은 박사 학위를 취득하기 원하는 학생에게만 TO를 배정합니다.


> 석사 과정
  - ###### 석사 과정 지원 학생에 대해 심도 깊은 선행 연구 경험을 요구하지 않습니다.
  - ###### 하지만, 의미 있는 선행 연구 경험은 강력한 잇점으로 작용합니다.
  - ###### 석사 과정 학생은 지원서류 검토 후, 면담과 코딩테스트를 거쳐 선발합니다.
  - ###### [지원방법] 아래 질문에 대한 답과 CV, 성적표를 포함하여 지원하기 바랍니다: 📄[지원하기](https://forms.gle/odUNiwHT1ak7KorV8){:target="\_blank"}.
    - ###### 석사 과정에 진학하려는 이유(한국어 혹은 영어)
    - ###### 석사 과정 이후 진로 계획(한국어 혹은 영어)
    - ###### 우리 연구실에 지원하는 이유(한국어 혹은 영어)
    - ###### 관심 연구 분야 및 관련 경험(한국어 혹은 영어)
    - ###### 자기 소개(personal statement)와 학업 목적(statement of purpose); 앞선 네 질문에 대한 답을 포함할 수 있습니다(영어, 300단어 내외)

---

## 인턴 연구원
인턴 연구원은 매 학기와 방학 시작 전 모집하여 학사 분기 단위(1-2월/3-6월/7-8월/9-12월)로 운영합니다. 인턴 연구원은 최소 6개월을 추천합니다. 더불어, 우리 연구실에서는 인턴 연구와 졸업 연구, G-SURF에 대하여 비슷한 연구 성과를 기대하고 있습니다(인턴과 졸업 연구 병행 가능). 인턴 연구원에 관심이 있다면, 학사 분기 시작 한 주 전까지 지원하기 바랍니다: 📄[지원하기](https://forms.gle/odUNiwHT1ak7KorV8){:target="\_blank"}. 지원시 성적표와 본인을 드러낼 수 있는 내용을 포함하기 바랍니다. 참고로 다음과 같은 인턴 연구원을 우선적으로 선발합니다.
- 지적 호기심을 가지고 새로운 분야를 탐구하기 원하는 학생
- 도전적인 목표를 세우며 꾸준히 성장하는 학생
- 설정한 목표는 어김없이 성취하며 끝마무리를 잘 맺는 학생
- 입문 수준의 프로그래밍(GS1401, GS1490) 기초가 튼튼한 학생

아래는 인턴 연구원 운영 방식입니다.

> 스터디 인턴
  - ###### 스터디를 통해 연구 수행을 위한 기본 지식을 학습합니다.
  - ###### 연구실 담당 멘토가 스터디를 운영합니다(진도설정, 질의응답 등).
  - ###### 매주 주어진 내용을 학습하고, 과제를 수행한 후 미팅을 통해 진도를 점검하고 질의응답을 진행합니다.
  - ###### 스터디는 세 과정이 있습니다: 1) 기계학습과 심층학습, 2) 자료구조 및 알고리즘, 3) 소프트웨어공학
  - ###### 세 과정 중, 본인 경험에 따라 한 개 이상의 스터디에 참여합니다.

> 연구 인턴
  - ###### 연구 인턴은 연구 과제에 참여하여 실질적인 연구를 수행합니다.
  - ###### 저와 정기적인 연구 회의를 가지고 paper publication을 목표로 연구를 진행합니다.
  - ###### 연구 인턴은 스터디 과정을 마쳤거나 그에 준하는 배경 지식을 갖추어야 참여 가능합니다.
  - ###### 연구 인턴에게는 연구 공간, 수탁연구비, 컴퓨터가 지급됩니다.

이전 연구인턴 실적입니다.
- 김이룸(EECS), 우수졸업논문상
- 오세훈(EECS), 우수졸업논문상
- 이명진(EECS), RiTA<sup>[로보틱스학회]</sup> 1저자(Under Review)
- 이정욱(EECS), RiTA<sup>[로보틱스학회]</sup> 1저자(Under Review)
- 김재우(EECS), 우수졸업논문상, RiTA<sup>[로보틱스학회]</sup> 1저자


### FAQ
##### 연구 인턴을 바로 하기 위한 배경 지식은 어느 정도 수준인가요?
- 연구 주제에 따라 다르겠지만, 자료구조(EC2202)와 기계학습 및 딥러닝(AI5213) 수업 수준의 지식을 기대하고 있습니다.

##### 연구 인턴은 하지 않고 졸업 연구만 수행하는 것도 가능한가요?
- 가능합니다.

##### GIST 학부생이 아닌데, 인턴이나 대학원 과정에 지원 가능한가요?
- 가능합니다.

##### 아직 대학원은 고민중이고 여러 방향을 생각중인데 인턴 지원이 가능한가요?
- 가능합니다. 심도 있는 연구 경험을 하면 구체화될 것이라 생각합니다.

##### 선발에 학점은 어느 정도 비중을 차지하나요?
- 일정 수준 이상의 학업 성취 혹은 학업적으로 성장하고 있는지를 긍정적으로 고려합니다. 연구에 필요한 배경지식이나 몰입감을 보여줄 수 있기 때문입니다.
- 학점 이외에도 지원자가 어떤 분야(예: 음악, 스포츠, 봉사, SNS 등)에 관심을 가지면 해당 분야에 깊이 있게 집중할 수 있음을 보여주면 됩니다.

##### 지도 방식, 출퇴근 등은 어떤 방식인가요?
- 학생의 자율성과 구체적인 지도를 지향하고 있습니다.
- 더 자세한 내용은 다음 글을 참조하기 바랍니다: [advising statement](/blog/2021/advising-kor/)

##### 수탁연구비는 어느 정도 수준인가요?
- 공개적으로 밝히기는 어렵지만, 최고 수준입니다.

##### 어떤 주제의 연구를 수행중인가요?
- 현재 다음 네 가지 주제로 연구를 진행하고 있습니다.
  - Robot AI: semantic simultaneous localization and mapping & general-purpose navigation
  - Tiny machine learning: efficient model design for edge and mobile devices
  - Collaborative AI: multi-agent based unified visual intelligence
  - Self-evolving AI: zero-shot change detection & incremental classification or detection

<!--

##### 코딩 테스트 난이도는 어느 정도인가요?
- 자료구조와 알고리즘에 대한 일반적이고 기초적인 문제부터 알고리즘 응용 문제까지 출제합니다.
- 참고를 위해 [프로그래머스](https://programmers.co.kr/) level 2 혹은 [삼성 SW Expert]() Advanced의 강의 내용과 문제를 모두 소화했다면 쉽게 풀 수 있는 문제들을 출제합니다.

---

## GIST 학부생을 위한 부언
대학원 생활은 연구 성과가 바로바로 눈에 띄지 않기 때문에 무너지기 쉽고 좌절하기 [](https://gradschoolstory.net/)

```
1. 호기심
2. 목표/비전
```

<ins>호기심</ins>:

<ins>목표/비전</ins>:
<br/>
<br/>



---

## 지원 방법
아래 질문에 대한 답과 CV를 저에게 이메일로 보내기 바랍니다.
- 10년 뒤 본인이 그리는 미래(비전)
- 대학원에 진학하는 이유(혹은 인턴 목적)
- 가장 자랑스러운 성취 경험
- 실패 경험(없을 경우 답하지 않아도 무방)
- 본인의 강점과 발전시키고 싶은 부분
<br/>
<br/>
-->